# Laba_1_Python
<ul>
  <li><p>Студент: Тютюнник Владимир Викторович</p></li>
  <li><p>Группа: БВТ2353</p></li>
</ul>
<h1>Лобараторная работа №1</h1>
<ul>
  <li><a>Обзор данных</a></li>
  <li><a>Предобработка и визуализация данных</a></li>
</ul>
<p>Первая часть задания:</p>
<ol>
  <li><p> Импортируйте библиотеку pandas</p></li>
  <li><p> Импортируйте библиотеку matplotlib.pyplot as plt</p></li>
  <li><p> Импортируйте библиотеку Numpy</p></li>
  <li><p> Прочитайте файл и сохраните его в любой переменной</p></li>
  <li><p> Выведите на экран первые 10 строк таблицы</p></li>
  <li><p> Одной командой выведите информацию о таблице</p></li>
  <li><p> Выведите типы данных по датасету одной командой</p></li>
  <li><p> Выведите количество строк и колонок одной командой</p></li>
  <li><p> Выведите на экран название колонок.</p></li>
  <li><p> С помощью isna посмотрите есть ли пропущенные значения, выведите количество по каждой колонке</p></li>
  <li><p> Проверьте данные на наличие дубликатов. Если есть дубликаты, удалите их.</p></li>
</ol>
Какой тип данных доминирует в датасете? Есть ли пропущенные значения и если да, то в каких колонках?<br><br>


<p>Вторая часть задания:</p>
<ol>
  <li><p> Постройте диаграмму размаха для переменной data, подберите оптимальные параметры figsize. Наблюдаете ли Вы какие-то аномалии?</p></li>
  <li><p> Нарисуйте гистограмму для переменной data. Подберите оптимальные значения параметров bins и figsize. Выедите гистограмму с помощью команды plt.show.</p></li>
  <li><p> С помощью команды data.select_dtypes выберите все данные которые относятся к числовым (обращение к технической документации)</p></li>
  <li><p> С помощью лямбда функции проведите логарифмирование числовых данных, при логорифмировании прибавьте единицу.</p></li>
  <li><p> C помощью конструкции 
for values in data_log:
    data.boxplot(column=values)….постройте диаграммы размаха и гистограммы для отлогарифмированных значений.</p></li>
</ol>
<h2 id="Data">Обзор данных</h2>
<h3>Выполнение заданий 1, 2, 3, 4, 5</h3>


```python
import pandas as pd # Задание 1
import matplotlib.pyplot as plt # Задание 2
import numpy as np # Задание 3
    
data = pd.read_csv('Airpollution.csv') # Задание 4
print ("First 10 row:\n", data.head(10)) # Задание 5
```
<p>Вывод программы:</p>


```
First 10 row:
                    Country              City  AQI Value  \

